
# Платформа управления программными проектами

## 1. Таблица сервисов и технологий

| Сервис                        | Функции                                                                                          | Технологии / инструменты                                                                                     |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Сервис управления проектами** | Хранение проектов, пользователей, групп, управление статусами проектов.                         | Java + Spring Boot, PostgreSQL, Hibernate, Spring Security + JWT, Docker, GitLab CI/CD                       |
| **Сервис сборки и тестирования** | Клонирование репозиториев проектов, компиляция, запуск unit-тестов, проверка качества кода.    | Java + Spring Boot, Maven / Gradle, JUnit, SonarQube / Nexus, Docker, Bash / Python, GitLab CI/CD          |
| **Сервис деплоя**               | Автоматический деплой проектов в контейнерах, подстановка секретов, проверка корректной работы. | Docker / Docker Compose / Kubernetes, Vault, Ansible, Bash / Python, GitLab CI/CD                           |
| **Сервис мониторинга и логирования** | Сбор метрик работы контейнеров, централизованное логирование, настройка алертов.                | Prometheus, Grafana, OpenSearch + Vector, GitLab CI/CD                                                      |
| **Веб-интерфейс (опционально)** | Отображение информации о проекте, регистрация на платформе, личный кабинет| Thymeleaf / React / Angular, Java + Spring Boot, Docker, GitLab CI/CD                                        |

---

## 2. Словесное описание работы системы

Платформа предосталяет инструмментария для автоматизации жизненного цикла программных проектов. Программист создает и редактирует проект, делает коммиты и вносит правки. Когда проект готов к сборке, разраьотчик с помощью интерфейса создает CI/CD пайплайн, где будет несколько "кнопок" для автоматической сборки, автоматического тестирования и проверки качества кода, а также автоатической дотавки и на сервер, где проект будет развернут.

---

## 3. Суть работы системы

Система автоматизирует полный жизненный цикл программного проекта: от создания и хранения данных, через сборку и тестирование, до деплоя. Основная цель — обеспечить прозрачность и контроль над статусом каждого проекта, автоматизировать проверку кода и тестов.

---

